フェデレーションについて学んでいきましょう。
ここは比較的試験に出やすいところかと思いますので、少し集中力を高めてですね、中身見ていこうと思います。
そもそもフェデレーションと言うのは何かというと、このシステムにおける文脈としては、複数の異なるサービスやシステムを相互に運用することを指し、
一般的には特にアカウント認証の連携のことを指すということで、認証の連携ですね。
ここがキーワードとして挙げられるかと思います。
例えば、ここにユーザーがいます。
そしてそのユーザーというのは今MICROSOFTのサービスにログインしようとしています。
その際に認証のサービスとしてアクティブディレクトリーがありますが、マイクロソフトのサービスにアクセスをしようとしたときにですね、フェデレーション
という仕組みを使うことによって、MICROSOFTの認証機能ではなくて、このAZUREACTIVEディレクトリーの認証機能を使ってMICROSOFT
のサービスにログインすることができるようになると言う形になります。
その際に、フェデレーションという仕組みを使っていくというのです。
フェデレーションの流れ、見ていきましょう。
ここは参考知識として押さえておけばいいかと思います。
試験対策のポイントというところは後ほどお話をしていきます。
流れとしましては、まずIDプロバイダー、今回の場合ですとこちらですね、AZUREACTIVEディレクトリー、こちらが。
IDEプロバイダーとなります。
AZとじゃあですね。
エリーですね。
はい。
で、その上でユーザーがサービスプロバイダー、こちらですね。
マイクロソフトのOFFICEといったサービスが今回はサービスプロバイダーにあたります。
そして、ユーザーがサービスプロバイダーにアクセスをすると、IDプロバイダーの方にダイレクトされて。
まずはAZUREACTIVEディレクトリーの方でログインしてくれという形になります。
その上でEA。
IDプロバイダーがSAMる認証AUTOを発行とります。
この認証AUTOは覚えなくていいんですが、サムルという言葉は押さえておきましょう。
これは何かというと、主に認証の際に使われる言語となります。
言語が何かというところなんですが、よく聞く違う言葉としてHTMLという言葉があります。
これはウェブサイトを表示される際によく使われる言語が主にこれが使えるんですが、このHTMLのエルというのも同じラング1言語を意味
しています。
ハイパーテキストマークアップラング1といいますが、このSUMMLYに関してもですね、このエルというものがラング1を意味しています。
この言語を使って認証の仕組みを整えるというかですね、この言語を使うことによってフェデレーションを行うという形になりますので、言葉を押さえ
ておきましょう。
そして戻ってきます。
IDプロバイダーがサムル認証AUTOを発行し、その上で最後にサービスプロバイダーへのログインが完了するという形になります。
試験対策のポイントとして押さえておくべきここが重要なポイントです。
何かというと、このフェデレーション、こう信頼するといった形になるんですが、その際に双方の認証のサービスにおいて片方を認証する。
例えばWINDOWSのサービスがAZUREACTIVEディレクトリーを信用する。
信頼するとちょとしても逆は起こらないということですね。
逆の方も、信頼関係を築くのであれば、同じように認証ということですね。
その関係を築く手続きをしなければいけないというところが、試験としてよく問われますので、押さえておきましょう。
双方向ではないというところですね。
ここが一つのポイントとなります。